(ｲｴﾃｨ)12月25日
クリスマス当日…
の夜
(平)＜この時点で余ってるケーキ…＞
＜長距離運転手ご用達の
駐車場の広さが売りのコンビニで…＞
＜いったい
どこに買うヤツがいるんだよ＞
(カップルの笑い声)
(平)ん？
(平)ン…
(彼女)ね 見て
ほらケーキ売ってるよ
(彼氏)いや さっき食っただろ
どんだけ食うんだよ
(彼女)アハハ も～いいでしょ～
(自動ドアが開く音)
(平)＜笑いのダシにされた…＞
＜バイト中
大して忙しくもない時は＞
＜ついグルグルと
色んなことを考えてしまう＞
＜高校１年の時…＞
(元ｶﾉ)平くーん
(平)え？
(元ｶﾉ)あっ こっち見た～
(女友達の笑い声)
(平)＜俺…
で あってんのか？＞
(元ｶﾉ)平君さー
結構カッコいいって言われない？
(女友達)ね 背ェ高いし
イケメンイケメン
(平)え？ お 俺？
(元カノたちの笑い声)
(平)あっ！
マジでそれはないから
＜本当にやめてくれ！＞
＜東が聞いてるから！＞
(女友達)ヤバ
(元ｶﾉ)照れてる かわいー
(平)＜なんなんだ！＞
(平)そこ 俺の席なんだけど…
(生徒)は？ キモ
(生徒)なんか
話しかけてきたんだけど
(生徒)わきまえろよ
(平)＜中学では
あんなだったのに…＞
＜高校での人間関係リセットが＞
＜まさか こんなにうまくいくとは＞
＜東がどう思ってんのかが
怖(こえ)ぇけど＞
(平)＜戸惑いながらも＞
＜だんだんと 昔と違う扱いに＞
＜自分もその気になってきて＞
(平)あ はは…
(店員)いらっしゃいませ～
ご注文どうぞ
(平)＜こんなとこ来んの
初めてだな…＞
(元ｶﾉ)どれにする？
(平)え？ えっと…
えっ！
たっか…
(元ｶﾉ)ごめん 平君
なんか思ってた性格と違うわ
(平)＜見た目を少々
変えられたところで＞
＜結局 根は俺でしかないから＞
＜そんな簡単に うまくはいかない＞
＜しばらく女子のクスクスは
大体 俺の話だった＞
(女友達)
"七分袖"とは どうなったん？
(元ｶﾉ)も～
黒歴史いじるのやめてよ～
(女友達)七分袖
(平)＜俺 "七分袖"って
呼ばれてんのか…＞
＜そして あとから気づいたのが＞
(女友達)うわー さっき先輩と
渡り廊下ですれ違ったんだけど
ヤバい！
(元ｶﾉ)話しかけたら いいじゃん
(女友達)え～ 無理だって～
緊張する！
うざがられたら 死ねるし！
(平)＜そもそも
俺に向けられていた感情は＞
＜ああいうふうに 相手の気持ちを
気にするような憧れ方とは違う＞
＜それよりも
ちょっと下のヤツだったこと＞
＜それから いまだに＞
＜言葉の全部を真に受けて
舞い上がっていた時の自分を思い出しては＞
＜自分のセンスのなさを
思い出しては＞
＜思ったことが そのまま口から
出てしまった瞬間を思い出しては＞
＜それらが全部 バカにされて
笑われていたような気がして＞
＜たとえ見た目が変わったところで＞
＜根からにじみ出る自分のダサさを
笑われることが怖くて仕方ない＞
(自転車のブレーキ音)
(平)ん？
(谷)寒くないの？
(平)さみーに決まってんだろ！
(平)何してんだよ
(谷)冬期講習の帰り
(平)はぁ？ こんな日に？
(谷)で 平君
今日バイトって言ってたから…
(平)へ？
(谷)冷やかしに…
(平)お前 だるいとこ
鈴木に似てきたな
(谷)フッ
サンタ 似合ってる
(平)バカにしてんだろ
(谷)いや カッコいいよ… フッ
(平)笑ってんじゃねー！
(山田)た～いら～
(平)山田…
(山田)あれ？
谷もいんじゃん
(平)なんの偶然？
お前ら続々と…
(山田)俺 今日宅配中
ここの前 何度か通ってて
平いんな～って ずっと思ってた
(平)マジかよ
気づかんかったわ
(山田)つか コスプレかっけー！
(平)バカにしてんだろ お前も
(山田)いやマジマジ
俺んとこ もっと生地ペラペラだったし
ヒゲも帽子もねーし
なんか悔しいわ…
(平)そ そうかよ…
お前は 音もなく笑うな
(山田)アハハハ！
(平)ン…
(自動ドアが開く音)
(店長)平君
もう上がっていいよ～
(平)あっ はい
ほんじゃ 行くわ
(山田)おー
早く着替えてこいよー
(平)え…
(山田)寒いし 店内で待っとくわ
谷 何買いに来たん？
(谷)いや 特に何も…
(山田)ふ～ん
(山田)え！
(平)廃棄でもらった
食うぞ
(山田)マジで？ 最高じゃん！
(店長)お買い上げありがと～
平く～ん
♪～
～♪
(谷)ケーキ…
こんな食べ方したことない
(平)優等生の谷君は
こんな お行儀悪いことしねーよな
(谷)なんなの
(山田)平は バイト仲間と
買い食いとか よくしてんの？
(平)存在しないものの話を
するんじゃねーよ
(山田)ケーキうまっ！
(平)クリスマスに塾とか
鈴木 文句言わねーの？
(谷)いやまあ 昨日会ったし
(平)ケッ そうかよ
(谷)自分から聞いといて…
今日は中学の部活メンバーで
集まるらしい
(山田)あ～ そんじゃ佐藤と中尾とか
ミトちゃんとか
古川とか関根とか
その辺のメンバー？
(谷)そこまでは把握してない
(平)知らん名前
どんどん出すな
(山田)ごちそうさま～
(谷)あっ
鈴木さんから写真きてた
山田君 みんな友達？
(山田)おー わかるわかる
懐かし～
あ でも ところどころ
化粧と髪型でわからん
(平)そんなマメに報告くんの？
(谷)割と
(平)ほー…
(谷)何？
(平)安心させたいんだろうな
(谷)え？
(平)お前
すぐ疑ったり 妬いたりしそうだし
(谷)なんなの さっきから
(山田)そーなん？
(谷)違う
(谷)かどうかは 置いといて
(平)歯切れ悪いぞ
(谷)そんなんじゃなくて たぶん
(鈴木)写真は
思い出の外付けハード！
(谷)記憶を外部に共有することで
より確実に記録しておこうと
してるんだと思う
(山田)ＡＩの話か？
考えすぎだろ～
そんないちいち 深い意味とか
考えなんもねーって
(平)お前…
人間てそんな機械的じゃなくて
もっと感情ある生き物なんだぞ
雑に拾い上げるな
(谷)違うこと
同時に言わないでよ
(インターホン)
(母)あら～
葵(あおい)ちゃん いらっしゃい
(佐藤)どうも ご無沙汰してます
(母)あらやだ
大人みたいな挨拶！
どんどん お姉さんになっちゃって
今日もシュッとしてるわね～
(鈴木)お母さん
それ毎回 言ってるよ
(佐藤)＜相変わらず にぎやか＞
(鈴木)漫画 重かったでしょ
ごめん
(佐藤)いいよ
兄貴が"ちょっとずつ貸すと"
"どこを誰に貸したか
わからなくなるから"
"読むなら一気に
持って行ってくれ"ってさ
(鈴木)ン… サトニキ
誰かに借りパクされたことあるんかな
(鈴木)ふぇ～
なんか こうやってダラダラしてると
年末って感じ～
(佐藤)普段も別に
多忙ってわけじゃないでしょ
そういえば谷君 今日どうしてんの？
(鈴木)おやおや
私がそんな なんでもかんでも
谷君のスケジュールを
把握してるとでも？
今日はクラスの暇な男子メンバーで
遊びに行くんだって
(佐藤)把握してんじゃねーか
(鈴木)最近
男子たちが谷君に絡むことに
面白みを見出し始めている
(佐藤)
みんな周りに あまりいないタイプだから
楽しんでるんでしょ
(鈴木)＜みんなと楽しんでる谷君
私も見たかったな…＞
(佐藤)＜保護者？＞
(鈴木)ま 面白エピソードがあったら
今度披露してくれることでしょう
(佐藤)谷君 そんな隙あらば
面白日常エピソード喋りたがる
先生みたいな感じじゃないだろ
(鈴木)＜♪ 会えない時間が～＞
＜♪ 愛とトークネタを 育てるのさ～＞
(佐藤)適当に喋ってんなぁ
とか言いながら鈴木
事あるごとに
ポコポコ連絡送ってそ～
(通知音)
(鈴木)ン…
なんだろ
(佐藤)谷君？
(鈴木)うん
へへ なんか動画送られてきた
モリモの動画だ
(佐藤)モリモの動画？
(長谷川)＜おーし 頑張れー＞
(早乙女)＜うぇーい いけいけ～＞
(山田)＜ぐえっ！＞
(山田)＜え ヤバ はっや 何？＞
(おもちゃのハンマーで叩く音)
(長谷川)＜え モリモすご＞
(ﾓﾘﾓ)
＜ふん ふん ふん ふん…＞
(山田)＜うわ 最高得点 出た！
なんでだよ！＞
(平)＜その感じで
反射神経いいんかい！＞
(早乙女)＜パワータイプであれよ
パンチングマシーンとか＞
(ﾓﾘﾓ)＜え これ撮ってたん？＞
＜イェ～イェ～＞
(谷)＜ちょっ… 近い＞
(２人)ンフッ
(鈴木)アハハハ 楽しそ～
(佐藤)バカだなぁ ノリが
(平)スマホに逃げんなよ
(谷)そんなんじゃ ないから
(山田)アハハハッ
(山田たちの笑い声)
(谷)楽しいよ
(平)そ…
(谷)＜楽しくて…＞
＜共有したくなった＞
(鈴木)た 谷君！
ほら！ カメラ入って～
(谷)ん？
(鈴木)イエ～
ほら谷君も イエ～って
(谷)言わないよ
(シャッター音)
(鈴木)つ 次私も…
あとで写真 送るから…
れ れ 連絡先 聞いといていい？
(谷)あ うん…
(てんぷらの鳴き声)
(谷)＜はじめは
よくわからないと思っていた＞
＜これは
どう返すべきなんだろうか＞
＜いや別に
返事が必要な話ではなさそう＞
＜自分にとって 用事や質問が
送られてくる方が やりやすかったから＞
＜なぜ僕に？＞
(山田たちの話し声)
(谷)＜時間をかけて
少しずつわかってきた＞
(山田)考えすぎだろ～
そんないちいち 深い意味とか
考えなんもねーって
(平)お前…
人間ってそんな機械的じゃなくて
もっと感情ある生き物なんだぞ
(谷)＜全然違うこと
言ってたのに＞
＜２人とも あってたんだ＞
＜ただ 心が動いた時に＞
＜それを誰かと
共有したくなっただけ＞
(風の音)
(平)うっ… さっむ
(谷)ん！
(山田)あっ
(山田)雪！
(早乙女)珍しっ！
(長谷川)初雪？ マジか
(山田のはしゃぎ声)
(谷)＜その誰かの中に＞
(鈴木)それ以来
このヒュワ～って空気を感じると
あー今年も文化祭終わったなー
って思うんだよね！
(谷)＜真っ先に
顔が浮かぶ人がいる＞
＜今日だったら
なんて言ってただろう＞
(鈴木)さっむ！
私立の受験日ぐらい寒い！
サトもう泊まっていけば
よかったのに～
(佐藤)そんな急に泊まれないよ
あ そういえば東が
初詣 こっちに来たがってたよ
(鈴木)あれ？
地元じゃなくていいの？
(佐藤)んー そうみたい
(鈴木)じゃ 予定立てよ～
ナベが ばあちゃん家だから
文句言いそーだけど
(佐藤)フフッ
(鈴木)あれ？
雪！ 雪だー！
写真撮って
谷君に送ろうかなー
(佐藤)いや
向こうも降ってんじゃない？
(鈴木)あ そっか
なんか私…
事あるごとに
脳内に谷君が浮かんじゃうな
おかしくなってんのかな
(佐藤)今さら？
だいぶ前から おかしくなってたでしょ
(鈴木)え
(ｲｴﾃｨ)＜一方 その頃…＞
(渡辺)月卵(つきたま) うま～
(明美(あけみ))なっ！
ちょっと真奈美(まなみ)
一人で食べきらないでよ
(ｲｴﾃｨ)＜喜びを
シェアしない者もいる＞
(ｲｴﾃｨ)時は遡(さかのぼ)り
クリスマス当日 コンビニ横
(山田)考えすぎだろ～
そんないちいち 深い意味とか
考えなんもねーって
(ｲｴﾃｨ)＜本人の言う通り＞
＜この山田という男は
基本発言に深い意味はなく＞
＜言いたきゃ言う 聞きたきゃ聞く
そして 送りたきゃ送る＞
＜シンプルな人間である＞
(スマホのバイブ音)
(山田)＜あ＞
(平)あ…
(谷)ん？
(谷)"好きになりにいってる人"…
だっけ？
(山田)好きになりにいってるんかも 今
そ～
(平)谷 お前…
会話に参加してないフリして
地味に話 聞いてんのな
(山田)つかもー 今普通に好き
めっちゃかわいい
(平)＜全部サラッと言えるんだよな
こいつ…＞
そーいや 連絡先聞いたの
夏休み前じゃなかったっけ？
結構 経つな
(山田)え？
(平)＜こいつ こんな感じの割に
丁寧な歩み寄りを…＞
(山田)言われてみれば
たしかに！
(平)今 気づいたんかい
あ 言っとくけど
別に急かしてるわけじゃねえからな
(山田)マジで？ え？
(平)聞いてる？ おーい
(山田)そんな経つ？ え こわ…
(西)＜一番変なスタンプ送ったら
急に返信止まっちゃった＞
＜調子 乗りすぎたかな？＞
(ｲｴﾃｨ)＜何かと悪い方向に
心配しすぎな 西とは反対に＞
＜これまで特に
不安を感じていなかった山田＞
＜だったが＞
(山田)＜けど…＞
＜告らん限り ずっとこのまま？＞
＜いや そりゃそー
当たり前なんだけど＞
＜じゃあいつ言う？ 次 会った時？＞
＜いや いや いや
いや いや いや＞
＜それは急じゃね？＞
(ｲｴﾃｨ)
＜急に不安に襲われ始めた＞
(山田)ん～
＜うん＞
＜もうちょっと
ジャブ打ってからにしよ…＞
(ｲｴﾃｨ)山田は今まで
告白をしたことがなかった
(西)山田君
(山田)ん
(西)ごめん お待たせ
ん？
(山田)＜なんか 雰囲気違う？＞
(西)ヒャッ…
(山田)ん？
(西)ワ…
(山田)なんで逃げる
(西)ひゃあ…
(山田)こら
(西)ワァ ワァ…
(西)ワァ ワァ ワァ…
フッ アハハ
(山田)なんだこれ！
(西)フフフ なんかつい…
(山田)＜ああー ダメだ…＞
＜付き合いてぇ～＞
(山田)＜ひよって変に宿題とか
口実使わずに＞
＜普通にもっといい感じのとこ
誘えばよかった＞
＜チクショ～！＞
(西)えっと 勉強集中したいなら
学習室が便利だけど
室内 私語と飲食 禁止で
喋ったりするなら
フリースペースの机とか…
(山田)そっちで
(山田)西さん
ここよく来んの？ 詳しくね？
(西)うん 学習室の方集中できるから
結構使ってる
(山田)へ～ えら
(西)山田君は
家で勉強集中できる人？
(山田)全然
＜自分の部屋じゃなくて
リビングでプリント類 広げるから＞
＜よく怒られるわ…＞
一人きりより
誰かの目が ほしいんだよなぁ
(西)フフッ
ちょっとわかるかも…
あ それで宿題誘われたのか…
(山田)いや
それはただの口実
(山田)はっ！
(西)あっ！
(西)あはは… そっかぁ
(山田)＜引いてる？＞
(女の子)アハハ
うまいうまい！
(山田)そういえば ここ
近所の同級生とか来ねーの？
見られても大丈夫？
(西)あ うん
ここ何日かで知り合いに会ったことないし
大丈夫と思う
(山田)そっか
もしかして
結構どころか毎日来てる？
(西)え？
(山田)ていうか よく見たら
やってるページ 範囲違くね？
(西)わっ…
(山田)めっちゃ先じゃん…
(西)あ えっと 実は…
私 宿題もう終わってます
(山田)はぁ!?
(西)わわわ…
(山田)なんだよそれ
信じられねー！
えらすぎんだろ！
んだよー
言ってくれたら予定変えたのにー
(西)え でも…
山田君 宿題まだなら
した方がいいのでは…
(山田)ちぇ～
(西)それに…
(山田)ん？
(西)私も…
口実ほしかったので…
(山田)なあ 付き合お
＜って 言いて～＞
＜けど…＞
＜絶対ここじゃねぇ…＞
あ…
(西)あ…
(山田)＜あっ そっか＞
(山田)前髪 切った！
(西)えっ？
(西)＜急に…＞
あ はい
(山田)
なんか今日違うなって思ったん
目ェ合うからだわ
(西)あ え
そんなふうに思われ…
へ 変かな…
(山田)いや 全然
＜かわいい＞
変ジャナイ 変ジャナイ
全然 変ジャネーシ
(西)えええ…
不安になる言い方
＜でも あの日＞
(山田)こっちの方が目ェ合うな
西さんなかなか目線
合わねーからなぁ
(西)＜言われたこと
すぐ取り入れてるって思われてたら＞
＜恥ずかしいな…＞
(山田)＜あれ…
いや 関係ねーか さすがに＞
(西)＜今日 口数少なめな山田君
新鮮だったな…＞
(山田)＜言うとしたらもっと＞
＜いい場所で いい雰囲気の時に＞
(ｲｴﾃｨ)
＜"言いたいこと"ができて＞
＜"口に出せないこと"が
ちょっと増えた山田なのであった＞
(西)キャアッ
(ｲｴﾃｨ)＜前回の横浜
お出かけ時の反省を踏まえ＞
＜私服用の靴を調達した西＞
(西)あっ…
(ｲｴﾃｨ)＜が しかし…＞
(西)＜着る服がない＞
上からセーター着といたら
前と同じ服って わからないかな…
あ というか大きいカバン
学校用のクタクタなリュックしかない
(ｲｴﾃｨ)＜そして靴は
思ったより大きかった＞
(西)＜あれ？ 売り場では
ちょうどに思えたのに…＞
(ｲｴﾃｨ)＜トライアンドエラー
頑張れ西！＞
♪～
～♪